Instructeur: Nu we klassen hebben
behandeld, laten we eens kijken naar interfaces.
We gaan het app ts bestand hernoemen naar classes en een nieuw app
ts bestand toevoegen, terwijl
hierna wordt gecompileerd naar app js.
En in dit app ts bestand
duiken we nu in interfaces.
Wat is een interface?
Welnu, in zijn eenvoudigste versie
beschrijft een interface de structuur van een object.
We kunnen het gebruiken om te beschrijven hoe een object eruit moet zien.
Ik zal je een voorbeeld laten zien.
We maken een interface met het interface keyword,
dat alleen bestaat in typescript, niet in vanilla JavaScript.
Laten we het nu persoon noemen.
Nogmaals, net als in een
les, begin ik met een hoofdletter,
geen must do maar een aanbeveling en een conventie.
Daarin kunnen we definiëren
hoe een persoonsobject eruit moet zien.
Maar in tegenstelling tot een
klasse, gebruiken we dit niet als blauwdruk.
Gewoon als een aangepast type, zouden we kunnen zeggen.
Hier zou je kunnen zeggen dat een persoon een naam
kan hebben, die van het type
string is, en een leeftijd die van het type nummer is.
Zoals u hier kunt
zien, voeg ik eigenschappen of velddefinities toe, waarbij
ik de namen van de eigenschappen en de
types van de waarden die daarin zullen worden opgeslagen.
Wat we hier niet hebben zijn de concrete waarden.
Dus we hebben dit niet.
En als we hier een standaardwaarde zouden proberen toe te
wijzen, zouden we een foutmelding
krijgen dat een interface geen initialisator kan hebben.
We kunnen dus alleen de structuur definiëren,
niet de concrete waarden.
We kunnen hier ook een methode toevoegen, groet bijvoorbeeld.
Net als bij eigenschappen
voegen we hier echter niet de eigenlijke methode toe,
maar alleen de structuur, de beschrijving
zogezegd.
Hoe het eruit moet zien.
En om een methode te definiëren die een persoonsobject zou moeten hebben,
voegen we de naam van de methode toe, dan haakjes, dan
retourneertype.
Bijvoorbeeld, wit, en tussen
haakjes kun je alle argumenten
hebben die je wilt.
Zoals een zin die een type zou moeten zijn.
Nogmaals, alleen de naam van het argument en dan het type.
Dan het terugkeertype van de methode.
Je hoeft natuurlijk geen parameters toe te voegen.
Wat kunnen we nu doen met deze persoon interface?
Wat is het idee erachter?
We kunnen dit nu gebruiken
om bijvoorbeeld een object te controleren.
We kunnen een variabele hebben, gebruiker één, en
laten we zeggen dat
we om een of andere reden niet meteen initialiseren.
We willen er uiteindelijk een object in
opslaan, dat deze structuur heeft.
Dan kunnen we aan gebruiker één een type toekennen, dat
persoon zou kunnen zijn.
We kunnen onze interface als type gebruiken.
En als ik nu een waarde toeken aan gebruiker één, moet het een object
zijn, omdat interfaces
worden gebruikt om objecten te definiëren.
En het moet een object zijn met een name property,
die een string moet bevatten,
een age property, die een getal moet bevatten,
en een greet method die een phrase argument moet aannemen
en dan ook niets moet teruggeven.
Hier in dit object
kunnen we een naam toevoegen.
Max, bijvoorbeeld.
Nu voegen we de concrete waarde toe en
die moet van het daarboven gedefinieerde type zijn.
Nu gescheiden door een komma, en
dat is een verschil met onze interface definitie.
Daar scheiden we onze sleutels en eigenschappen met puntkomma's.
Maar daar beneden, als we ons object maken,
gebruiken we net als in vanille JavaScript een komma.
Dan een leeftijd, en natuurlijk ook de begroetingsmethode.
Nu moet de groet-methode, zoals
je geleerd hebt, een methode zijn die één parameter neemt, phrase,
die een string moet zijn, en
waar ik dan console log phrase plus
wat witruimte plus dit. naam.
Dit zou één uitvoering van de groet-methode kunnen zijn.
Het maakt niet uit wat er in zit.
Het is alleen belangrijk dat we die ene parameter
hebben, een string,
en dat we niets teruggeven.
Nu zou dit een geldig user one object zijn,
omdat het voldoet aan deze definitie van onze interface.
Daarom kunnen
we nu natuurlijk bijvoorbeeld
groeten en zeggen hoi daar ben ik, en daarna moeten
we naam afdrukken.
Als we dat nu opslaan en dan opnieuw
laden, zien we hoi daar ben ik Max.
En dat komt van onze begroetingsmethode.
Dit is een interface.
Hiermee kunnen we de structuur van een object definiëren.
We kunnen het gebruiken als een type-controle
voor objecten die deze structuur moeten hebben.